### 2018-11-21 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
Adding Folder Extraction de Motifs

\documentclass[11pt,a4paper]{report}

%------------ package pour langue fr ------
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{multicol}
\usepackage{enumitem}
%------------- for embedding images----------
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{float}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
%--------- pour le style de la page ----------
%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
\usepackage[]{geometry}
\usepackage{setspace}
\setstretch{1,5}
%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\renewcommand\headrulewidth{1pt}
\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
\fancyhead[R]{Rapport Master}
%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{natbib}
\theoremstyle{definition}
		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
\begin{document}

%Page de garde (page de titre)							Obligatoire

\input{./title.tex}

%Remerciements											Obligatoire
\input{./Remerciement.tex}

%Résumé												Obligatoire
\input{./abstract.tex}

%Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
\tableofcontents
\newpage

%Liste des figures										Selon besoin
\listoffigures
\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des figures}
\cleardoublepage

%Liste des tableaux										Selon besoin

\listoftables
\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
\cleardoublepage

%Introduction (début de la pagination)					bligatoire

\chapter{Introduction}

%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
	\chapter{ Théorie des graphes}
	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}

%---->chapitre 02 :« »
	\chapter{Compression de graphe}

		\section{Compression de données: }
			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}

		\section{Compression appliquée aux graphes:}

			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }

			\subsection{Les types de compression:}
			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}

			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}

			\subsection{Classification des méthodes de compression:}

		\section{Conclusion}

%--------->chapitre 03

\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}

			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}

			\section{Compression par extraction de motifs}
			%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.

@@

			%%%%TimeCrunch
			Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp. En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.

			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
			%citer les structures Ω = {st,fc,nc,bc,nb,ch}
			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{ o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.

			 Comme les éléments du modèle sont modifiés, son cout est alors aussi modifié pour inclure pour chaque structure $s$ non seulement sa connectivité $c(s)$ correspondant aux arêtes des zones induites par $s$ mais aussi sa présence temporelle $u(s)$ correspondant aux timestamps dans lesquels $s$ apparait dans le graphe G.

			 $L(M) = L_{N}(|M|+1)\ +\ $log${|M|+|\Phi|-1}\choose{|\Phi|-1}$ $+\ \displaystyle{\sum_{s\in M}(logP(v(s)|M) + L(c(s)) + \textbf{L(u(s))})}$

			 Le cout de l'encodage de la présence temporelle diffèrent selon ses caractéristiques. Nous présenterons dans ce qui suit la formule correspondant à chaque signature.

			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$. Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{1}$ et $t_{2}$. Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.

			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timesteps de manière aléatoire. Le cout doit englober donc le nombre de timesteps ainsi que leurs identifiants d'où: 
			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timesteps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
			 \end{itemize}

			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel nous pouvons tirer parti de MDL. En effet juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée. Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.

		\section{Conclusion}

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}

	%\begin{defn}
	%		Here is a new definition
	%\end{defn}

%Conclusion Générale									Obligatoire
\chapter{Conclusion}

%Références Bibliographiques (fin de la pagination)		Obligatoire

%Annexes													Selon besoin

\newpage
\bibliography{Bibliographie}
\bibliographystyle{apalike}

\end{document}

%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
%\setcounter{figure}{0}
%\begin{figure}[H]
%	\centering
%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
%	\label{fig:figure1}
%	\caption{This is a teste of figure}

%\end{figure}

>>>>

%%%VoG Overlapp
			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe. Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.

@@

### 2018-11-21 Report_backup.tex
Adding Folder Extraction de Motifs

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
%--------- pour le style de la page ----------
%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
\usepackage[]{geometry}
\usepackage{setspace}
\setstretch{1,5}
%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\renewcommand\headrulewidth{1pt}
\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
\fancyhead[R]{Rapport Master}
%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{natbib}
\theoremstyle{definition}
		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
\begin{document}

@@

		\section{Compression de données: }

		 La compression de graphe est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.

	Les techniques de compression de données sont principalement motivées par la nécessité d'améliorer l'efficacité du traitement de l'information. En effet, la compression des données en tant que moyen peut rendre l'utilisation des ressources existantes beaucoup plus efficace.

	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}. Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

	%Afin de pouvoir comparer entre ces différentes méthodes de compression, plusieurs critères ont été proposés dans la littérature. Parmi les mesures utilisées on trouve:
	%\begin{itemize}
	%	\item \textbf{Le taux de compression:} représente le rapport entre la taille des données après et avant la compression.

		%%% donner la formule

		%\item \textbf{Le facteur de compression:} représente l'inverse du taux de compression.

		%\item \textbf{Le temps de compression:}
	%\end{itemize}

@@

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{chapitre 03: etude empirique}

	\begin{defn}
			Here is a new definition
		\end{defn}

%Conclusion Générale									Obligatoire
\part{Conclusion}

>>>>

\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
%--------- pour le style de la page ----------
%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
\usepackage[]{geometry}
\usepackage[]{algorithm2e}
\usepackage{algpseudocode} 
\usepackage{setspace}
\setstretch{1,5}
%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\renewcommand\headrulewidth{1pt}
\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
\fancyhead[R]{Rapport Master}
%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
\usepackage{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{natbib}
\theoremstyle{definition}
		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
\begin{document}

@@

		\section{Compression de données: }
			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}

@@

%--------->chapitre 03

\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}

			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}

			\section{Compression par extraction de motifs}
				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
		\section{Conclusion}

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}

	%\begin{defn}
	%		Here is a new definition
	%\end{defn}

%Conclusion Générale									Obligatoire
\chapter{Conclusion}
